In the last lecture we set up the basic webpack config,
Son derste temel webpack yaplandrmasn kurduk, ancak
it's far from being finished though.
bitmi olmaktan ok uzak.
One important thing we have to add upfront is to make sure that webpack automatically appends .js
n plana eklememiz gereken nemli bir ey, web paketinin otomatik olarak eklendiinden emin olmaktr. Bu ithalatlarn sonunda
at the end of these imports here so that it is able to import that correctly.
js, bylece doru ekilde ithal edebilir.
Now to get it to behave like this, we have to configure it in a certain way, in our webpack config
imdi bunun byle davranmasn salamak iin, webpack konfigrasyonumuzda, giri k ile ayn seviyede
on the same level as entry output and so on, we add the resolve configuration. That takes a javascript
yaplandrmak zorundayz. Bylece, yaplandrma yaplandrmasn ekliyoruz. Bu bir javascript nesnesi alr ve
object and there we can resolve some extensions, so we can basically tell webpack that it should be
orada baz uzantlar zebiliriz, bu nedenle webpack'e belirli uzantlarn farknda olmas gerektiini ve
aware of certain extensions
uzant olmadan bir
and if it encounters an import without an extension, it should try these extensions and see if it finds
ie aktarma ile karlarsa, bu uzantlar denemeli ve bir dosya bulup bulmadna
a file of one of these.
bakmalyz. Bunlardan biri.
So that's an array of possible extensions
Yani bu bir dizi
and I want to support .js and .jsx here so that it will see if it finds a file with that extension
olas uzant ve ben desteklemek istiyorum. js ve. Burada jsx, eer herhangi bir uzant tanmlanmamsa bu
if no extension is defined, that's one important thing.
uzantya sahip bir dosya bulup gstermeyeceini grecektir, bu nemli bir eydir.
Now the next and most important thing are our loaders though where I want to make sure that we do correctly
imdi bir sonraki ve en nemli ey ykleyicilerimiz olsa da, farkl dosya trlerini doru ekilde ilediimizden emin olmak
handle different file types,
istediimde, bu, kt ile ayn
this is done with a special configuration on the same level as output and resolve which is named module
seviyede zel bir yaplandrma ile yaplr ve bamllk ie aktardm iin modl
because I import a dependency is referred to as a module,
olarak adlandrlan zme gider Bir modl olarak adlandrlr, bu
so you could kind of translate module with file.
yzden modl ile dosya evirmek olabilir.
So here we set up what webpack should do with the individual files and we control this with a rules array.
Burada, webpack'in bireysel dosyalarla ne yapmas gerektiini ayarlyoruz ve bunu bir kural dizisiyle kontrol ediyoruz.
Now each rule is a javascript object and each rule now needs to first of all test, which means test if
imdi her kural bir javascript nesnesidir ve her kuraln nce testin tamam olmas gerekir. Bu, belirli bir
a given file, a file webpack identified fulfills a certain criteria,
dosya, belirtilen bir dosya webpackinin belirli bir kriteri karladnn test edilmesi
this criteria is the file name and is checked with a regular expression, the regular expression commonly
anlamna gelir, bu kriter dosya addr ve dzenli bir ifadeyle kontrol edilir. Dzenli ifade genellikle
checks the file extension. So we could say anything ending with .js
dosya uzantsn denetler. Yani biten bir ey syleyebiliriz. js ve ben
and I have to escape the dot here
buradaki noktadan kamalyz nk dzenli bir
since we're in a regular expression and otherwise it would refer to any character.
ifadeye girdik ve aksi halde herhangi bir karaktere atfta bulunacakt.
If we're in a .js
Eer bir konumdaysak. js
file,
dosyas,
so if it ends with .js, then I'll want to apply a certain loader,
eer bitiyorsa. js, o zaman belirli bir ykleyici uygulamak istiyorum,
now a loader is like a third party plugin which does something to the file.
imdi bir ykleyici dosyaya bir ey yapan bir nc taraf eklentisi gibidir.
Now for js files,
imdi js dosyalar
I also want to add an additional configuration which is exclude
iin, belirli kalplar hari tutmam salayan
which allows me to exclude certain patterns.
bir ek konfigrasyon eklemek istiyorum.
Also a regular expression,
Ayrca dzenli bir
I only want to check for node modules in the file path, so it shouldn't try to transform anything in
ifade, sadece dosya yolundaki dm modllerini kontrol etmek istiyorum, bu yzden dm modllerinde herhangi
node modules since these are third party libraries
bir eyi dntrmeyi denememelidir nk bunlar zaten
we already do import,
ithal ettiimiz nc
we don't want to transform them again,
parti ktphanelerdir, onlar
they are already optimized,
tekrar dntrmek istemiyoruz zaten optimize
it should only touch our own files.
edilmiler, sadece kendi dosyalarmza dokunmallar.
Now what about this loader though?
imdi bu ykleyici ne hakknda?
Well for javascript, we will use the babel loader,
Javascript iin, babel ykleyiciyi kullanacaz, babel yeni nesil
babel is the defacto standard for transpiling next generation javascript to current gen javascript,
javascript'in mevcut javascript'e aktarlmas iin standart bir defacto standarddr, bu yzden bir
so let's install and configure babel in the next lecture.
sonraki derste babel'i kuralm ve yaplandralm.